---
layout: post
title:  "日语学习《みんなの日本語》"
date:   2018-04-10 22:00:00 +0800
categories: Japanese
---
去年年底去了一趟日本，从此开始对日语感兴趣。
在NHK学习了几周的《[简明日语](https://www.nhk.or.jp/lesson/chinese/learn/list/)》，然后终于买了《大家的日语》教材来学习。

## 《みんなの日本語》
计划每日一课的单词，第一遍对书中内容做大致了解。

一共50课，**2018年4月10日**开始学习第一课。

预计**2018年5月29日**将第一遍学习完成。

---

### 2018年4月10日

> わたし：我
>
> わたしたち：我们
>
> あなた：你
>
> あの 人（あの ひと）：他，她，那个人
>
> あの 方 （あの かた ）：他，她，那个人（礼貌说法）
>
> 皆さん（みなさん）：各位，大家
>
> ～さん：～ 先生， 小姐， 女士
>
> ～ちゃん：用于小孩的名字后
>
> ～君（～くん）：~君（用于男孩名字后） 
>
> ～人（～じん）：（表国籍）
>
> 先生（せんせい）：老师
>
> 教師（きょうし）：教师
>
> 学生（がくせい）：学生
>
> 会社員 （かいしゃいん）：公司职员
>
> 社員（しゃいん）：XX公司的职员（如 IMCの しゃいん）
>
> 銀行員（ぎんこういん）：银行员
>
> 医者（いしゃ）：医生
>
> 研究者（けんきゅうしゃ）：研究人员
>
> エンジニア：工程师
>
> 大学（だいがく）：大学
>
> 病院（びょういん）：医院
>
> 電気（でんき）：电，电灯
>
> だれ[どなた]：谁[哪位]
>
> …歳（…さい）：…岁
>
> 何歳（なんさい）：几岁
>
> おいくつ：几岁（礼貌形）
>
> はい：是，对
>
> いいえ：不，不是
>
> 失礼ですが（しつれいですが）：冒昧请教一下
>
> お名前は？（おなまえは？）：您贵姓？
>
> 初めまして。（はじめまして。）：初次见面。
>
> どうぞ よろしく［お願いします］。（どうぞ よろしく［おねがいします］。）：请多关照
>
> こちらは ～さんです。：这位是~先生/小姐。
>
> ～から 来ました。（～から きました。）：我从~来

### 2018年4月11日

>これ：这
>
>それ：那
>
>あれ：那（距说话双方都远）
>
>この～：这~
>
>その～：那~
>
>あの～：那
>
>本（ほん）：书本，书籍
>
>辞書（じしょ）：字典
>
>雑誌（ざっし）：杂志
>
>新聞（しんぶん）：报纸
>
>ノート：笔记本
>
>手帳（てちょう）：记事本
>
>名刺（めいし）：名片
>
>カード：卡片
>
>テレホンカード：电话卡
>
>鉛筆（えんぴつ）：铅笔
>
>ボールペン：原子笔
>
>シャープペンシル：自动铅笔
>
>かぎ：要是
>
>時計（とけい）：钟表
>
>傘（かさ）：伞
>
>かばん：书包，手提包，皮包
>
>［カセット］テープ：录音带
>
>テープレコーダー：录音机
>
>テレビ：电视
>
>ラジオ：收音机
>
>カメラ：照相机
>
>コンピューター：电脑
>
>自動車（じどうしゃ）：汽车
>
>車（くるま）：汽车
>
>机（つくえ）：桌子
>
>いす：椅子
>
>チョコレート：巧克力
>
>コーヒー：咖啡
>
>英語（えいご）：英语
>
>日本語（にほんご）：日语
>
>～語（～ご）：~语
>
>何（なん）：什么
>
>そう：是的
>
>違います。（ちがいます。）：不对。/不是。
>
>そうですか。：我了解了/是吗？
>
>あのう：嗯（用于表示踌躇）
>
>［どうも］ ありがとう ［ございます］。：（非常）谢谢你。

